## 26.删除有序数组中的重复项
### 题目描述

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums` ，请你 **[原地](http://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 删除重复出现的元素，使每个元素 **只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。元素的 **相对顺序** 应该保持 **一致** 。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k` ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

- 更改数组 `nums` ，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。`nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。
- 返回 `k` 。

**判题标准:**

系统会用下面的代码来测试你的题解:

int[] nums = [...]; // 输入数组
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案

int k = removeDuplicates(nums); // 调用

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}

如果所有断言都通过，那么您的题解将被 **通过**。

### 题解

```go
func removeDuplicates(nums []int) int {
	n := len(nums)
	if n <= 1 {
		return n
	}
	
	left := 1
	for i := 1; i < n; i++ {
		if (nums[i] != nums[i-1]) { // 需要删除
			nums[left] = nums[i]
			left++
		}
	}
	return left
}
```

## #good 27. 移除元素

### 题目描述

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

- 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
- 返回 `k`。

**用户评测：**

评测机将使用以下代码测试您的解决方案：

int[] nums = [...]; // 输入数组
int val = ...; // 要移除的值
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的预期答案。
                            // 它以不等于 val 的值排序。

int k = removeElement(nums, val); // 调用你的实现

assert k == expectedNums.length;
sort(nums, 0, k); // 排序 nums 的前 k 个元素
for (int i = 0; i < actualLength; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}

如果所有的断言都通过，你的解决方案将会 **通过**。

### 题解

```go
func removeElement(nums []int, val int) int {
	// 尾指针
	tail := len(nums) - 1 
	
	for i,v := range nums{
		if i >= tail {
			break
		}
 		for tail>=0 && nums[tail] == val {
			tail--
		}
		if tail>=0 && i >= tail && v == val {
			nums[i] = nums[tail]
			nums[tail] = v
		}
	}
	for tail>=0 && nums[tail] == val {
		tail--
	}
	return tail + 1
}
```

### 问题记录

- 直接使用尾指针交换存在问题：尾指针的值也是val，需要跳过末尾等于tail的值
- 直接从头到尾遍历会导致tail超出范围且逻辑不对，需要i到tail就退出
- 循环条件需要`i<tail`否则空数组出错
- 一开始采用先交换tail再找下一个合适的tail，但是存在空数组时主循环外的`nums[tail]`超出范围，所有采用先找到tail再交换
- 多处没有判断`tail>=0`导致越界
- 在移动tail后没有再次判断tail和i的关系，导致逻辑错误

### 参考题解

```go
func removeElement(nums []int, val int) int {
    left := 0
    for _, v := range nums { // v 即 nums[right]
        if v != val {
            nums[left] = v
            left++
        }
    }
    return left
}
```

思路：用一个指针维护有效长度，然后遍历一遍找出有效的即可，后半段的元素会被忽略无需处理

##  88. 合并两个有序数组

### 题目描述

给你两个按 **非递减顺序** 排列的整数数组 `nums1` 和 `nums2`，另有两个整数 `m` 和 `n` ，分别表示 `nums1` 和 `nums2` 中的元素数目。

请你 **合并** `nums2` 到 `nums1` 中，使合并后的数组同样按 **非递减顺序** 排列。

**注意：最终，合并后数组不应由函数返回，而是存储在数组 `nums1` 中。为了应对这种情况，`nums1` 的初始长度为 `m + n`，其中前 `m` 个元素表示应合并的元素，后 `n` 个元素为 `0` ，应忽略。`nums2` 的长度为 `n` 。


### 题解
```go
func merge(nums1 []int, m int, nums2 []int, n int) {
    // 答案数组，需赋值给nums1
    ans := make([]int, 0, m+n)

    // index of nums1、2
    i := 0
    j := 0

    for i < m && j < n {
        if nums1[i] <= nums2[j] {
            ans = append(ans, nums1[i])
            i++
        } else {
            ans = append(ans, nums2[j])
            j++
        }
    }

    if i < m {
        ans = append(ans, nums1[i:m]...)
    } else {
        ans = append(ans, nums2[j:n]...)
    }
    copy(nums1,ans)
}
```
### 问题记录

#### 语法错误

- go语言中while循环写法
	- 直接for + 循环条件可以实现while循环效果
- 数组添加另一个数组的元素
	- 使用`append(ans, nums2[j:n]...)`而不是`append(ans,nums2[j:n]`，需要用...将数组变成单个元素
- 数组赋值给数组
	- 数组是一个引用，包括元素、大小等，不能直接nums1 = ans
	- 需要使用copy复制

### 知识点

#### 语法知识

-  展开符 ...
	- 将切片或数组展开成元素
	- 用途：
		- 将切片作为可变参数传递
		- 基于已有切片创建新的切片或赋值新的切片
	
-  `Copy(dst, src []Type)` 
	- 用于复制数组，数组在go中是值类型不是引用类型，需要赋值所有元素，赋值后相互独立
	- `dst:= src` 进行将一个切片复制给另一个切片时，因为切片时引用类型，所以共用一个底层数组